一. 单选题（共35题，70分）
1. (单选题)下列哪一项更符合课程中“公域流量”的例子?(        )
A. 品牌小程序会员
B. 淘宝、京东、小红书等平台流量
C. 企业微信群
D. 公众号粉丝
我的答案::正确答案:B:淘宝、京东、小红书等平台流量;
0分
答案解析：课程中将淘宝、京东、百度、小红书等平台归为公域流量平台。
知识点：
公域流量概念
AI讲解
2. (单选题)银行卡包项目中，用于实现银行卡 OCR 识别的云函数名称是(        )
A. cardInfo
B. readBank
C. scan card
D. getCard
我的答案::正确答案:C:scan card;
0分
答案解析：课程中在设计部分明确说明，需要一个名为 scan card 的云函数来实现 OCR 识别。
知识点：
云函数设计
OCR
AI讲解
3. (单选题)银行卡包项目中，用来存储银行卡类型的字段是(        )
A. bankType
B. tab
C. cardName
D. type
我的答案::正确答案:B:tab;
0分
答案解析：课程中银行卡数据结构设计为 bank、number、tab 三个字段，其中 tab 表示卡类型。
知识点：
数据表字段设计
AI讲解
4. (单选题)课程中提到，付费型会员体系的核心特点是(        )
A. 通过社群免费裂变
B. 通过预存金额锁客
C. 通过线下充值获得积分
D. 通过支付一定费用获取更高级权益
我的答案::正确答案:D:通过支付一定费用获取更高级权益;
0分
答案解析：课程中说明，付费型会员体系是用户支付一定费用成为会员，从而享受更高等级权益和服务。
知识点：
付费型会员体系
AI讲解
5. (单选题)从课程内容看，会员通常更偏向于(        )
A. 仅仅是浏览用户
B. 只存在于第三方平台的访客
C. 已经产生交易行为的高粘度客户
D. 完全陌生的潜在用户
我的答案::正确答案:C:已经产生交易行为的高粘度客户;
0分
答案解析：课程中说明，会员通常是已经产生交易行为的客户，属于高粘度用户资产。
知识点：
会员概念
AI讲解
6. (单选题)课程中提到，成长型会员体系的核心目标是(        )
A. 预售锁定
B. 联名共生
C. 积分驱动
D. 付费驱动
我的答案::正确答案:C:积分驱动;
0分
答案解析：课程中明确说明，成长型会员体系的核心目标是积分驱动。
知识点：
成长型会员体系
AI讲解
7. (单选题)储值型会员体系最典型的特点是(        )
A. 主要依赖积分升级
B. 用户先支付会费成为会员
C. 用户预先储值后再消费
D. 依赖跨平台生态合作
我的答案::正确答案:C:用户预先储值后再消费;
0分
答案解析：课程中指出，储值型会员体系是用户预先在商家储值一定金额，再用于消费。
知识点：
储值型会员体系
AI讲解
8. (单选题)课程中对“私域流量”的核心定义是(        )
A. 通过广告平台一次性购买的流量
B. 企业能够直接连接并低成本反复触达的流量
C. 只能依赖搜索引擎获取的流量
D. 只能在线下门店获取的流量
我的答案::正确答案:B:企业能够直接连接并低成本反复触达的流量;
0分
答案解析：课程中明确指出，私域流量是企业能够直接连接并且低成本反复触达的流量。
知识点：
私域流量定义
AI讲解
9. (单选题)课程中，在微搭里打开微信开发者工具预览小程序的入口是(        )
A. 数据源管理
B. 页面样式设置
C. 素材库
D. 顶部菜单栏三个点中的“小程序微信IDE预览”
我的答案::正确答案:D:顶部菜单栏三个点中的“小程序微信IDE预览”;
0分
答案解析：课程中明确说明，可点击顶部菜单栏的三个点，选择“小程序微信IDE预览”。
知识点：
微信 IDE 预览
AI讲解
10. (单选题)课程中提到，私域体系搭建时首先要做的是(        )
A. 先搭建所有社群
B. 立即投放广告
C. 先开发 APP
D. 明确企业希望通过私域实现的目标
我的答案::正确答案:D:明确企业希望通过私域实现的目标;
0分
答案解析：课程中指出，私域体系搭建首先是明确零售企业希望通过私域运营实现的目标。
知识点：
私域体系搭建步骤
AI讲解
11. (单选题)在微搭控制台中，若要创建一个没有内容的小程序，课程中选择的是(        )
A. 从空白创建
B. 快速克隆
C. 从模板导入
D. 一键发布
我的答案::正确答案:A:从空白创建;
0分
答案解析：课程中演示了点击“从空白创建”，创建一个空白的小程序。
知识点：
小程序创建方式
AI讲解
12. (单选题)新闻管理页中，搜索功能主要是基于哪个字段进行匹配?(        )
A. subtitle
B. createTime
C. content
D. title
我的答案::正确答案:D:title;
0分
答案解析：课程中在管理页里根据搜索关键词对新闻标题 title 字段做正则匹配查询。
知识点：
条件查询
正则搜索
AI讲解
13. (单选题)相册分享小程序中，用来保存当前用户图片列表的字段是(        )
A. files
B. photos
C. albumList
D. images
我的答案::正确答案:B:photos;
0分
答案解析：课程中设计的相册数据结构包含 openID 和 photos 两个字段，其中 photos 是 fileID 数组。
知识点：
数据结构设计
文件存储
AI讲解
14. (单选题)课程中指出，客户与会员的关系是(        )
A. 会员一定不属于客户
B. 客户并不等同于会员
C. 二者完全没有关系
D. 客户一定等于会员
我的答案::正确答案:B:客户并不等同于会员;
0分
答案解析：课程中明确提出“客户并不等同于会员”，并进一步解释了二者区别。
知识点：
客户与会员区别
AI讲解
15. (单选题)在微搭中，为按钮绑定点击行为主要是在右侧配置面板的哪个属性区域完成?(        )
A. 布局
B. 事件
C. 数据
D. 样式
我的答案::正确答案:B:事件;
0分
答案解析：课程中明确说明，按钮点击事件是在右侧配置面板的“事件”属性中添加的。
知识点：
事件绑定
AI讲解
16. (单选题)在 IDE 中预览微搭生成的小程序前，课程中提到需要先完成的一项关键操作是(        )
A. 绑定小程序 AppID
B. 开通企业微信
C. 购买数据库实例
D. 配置 CDN 域名
我的答案::正确答案:A:绑定小程序 AppID;
0分
答案解析：课程中指出，在 IDE 预览前需要先绑定小程序 AppID。
知识点：
预览前准备
AI讲解
17. (单选题)银行卡包首页渲染列表数据时，页面 data 中使用的数组变量是(        )
A. cards
B. bankList
C. banks
D. list
我的答案::正确答案:A:cards;
0分
答案解析：课程中首页展示银行卡列表时，页面数据结构中主要使用 cards 数组。
知识点：
页面数据渲染
AI讲解
18. (单选题)在微搭页面编辑器中，左上角用于显示组件层级结构的区域是(        )
A. 事件面板
B. 大纲树
C. 开发工具栏
D. 页面管理栏
我的答案::正确答案:B:大纲树;
0分
答案解析：课程中指出，左上角是大纲树，用于显示组件的大纲结构与层级关系。
知识点：
微搭编辑器结构
AI讲解
19. (单选题)相册小程序中，点击图片后进入预览功能主要调用的是(        )
A. wx.previewImage
B. wx.previewMedia
C. wx.openDocument
D. wx.showImage
我的答案::正确答案:A:wx.previewImage;
0分
答案解析：课程中图片预览直接使用微信提供的 wx.previewImage 接口实现。
知识点：
图片预览
AI讲解
20. (单选题)在私域价值公式中，反映用户消费水平的指标是(        )
A. 用户转化率
B. 用户粘性
C. 用户数量
D. 客单价
我的答案::正确答案:D:客单价;
0分
答案解析：课程中指出，客单价代表用户的消费水平。
知识点：
私域价值公式构成
AI讲解
21. (单选题)在课程给出的私域运营链路中，最终目标更偏向于(        )
A. 用户复购提升
B. 只做内容分发
C. 单纯涨粉
D. 单次曝光
我的答案::正确答案:A:用户复购提升;
0分
答案解析：课程中链路最后强调通过制定会员体系来增加用户复购率。
知识点：
私域运营链路
AI讲解
22. (单选题)课程中的新闻小程序，新增新闻记录最终保存到哪个集合中?(        )
A. photos
B. cards
C. users
D. news
我的答案::正确答案:D:news;
0分
答案解析：课程中新增新闻时，先获取 db.collection('news')，再把标题、副标题、作者、内容、头图和创建时间保存进去。
知识点：
云数据库
新增数据
AI讲解
23. (单选题)新闻小程序详情页获取某一条新闻详情时，主要通过哪个参数定位记录?(        )
A. subtitle
B. createName
C. title
D. id
我的答案::正确答案:D:id;
0分
答案解析：课程中首页点击新闻后，会把 id 传到详情页，详情页再通过 doc(id) 获取对应记录。
知识点：
页面传参
详情页查询
AI讲解
24. (单选题)课程中提到，在页面上添加轮播图时，应先从组件区搜索(        )
A. 表格
B. 图表
C. 地图
D. 轮播图
我的答案::正确答案:D:轮播图;
0分
答案解析：课程中演示了通过搜索“轮播图”组件来添加轮播图。
知识点：
组件拖拽开发
AI讲解
25. (单选题)课程中给出的私域价值公式是(        )
A. 私域价值=曝光量×点击率
B. 私域价值=用户数量×广告预算
C. 私域价值=粉丝量×点赞量
D. 私域价值=用户数量×用户粘性×用户转化率×客单价
我的答案::正确答案:D:私域价值=用户数量×用户粘性×用户转化率×客单价;
0分
答案解析：课程中明确给出了私域价值公式:用户数量 × 用户粘性 × 用户转化率 × 客单价。
知识点：
私域价值公式
AI讲解
26. (单选题)课程中提到，私域流量相较于公域流量的一个显著优势是(        )
A. 只能做品牌曝光，不能做转化
B. 必须持续付费购买
C. 用户无法反复触达
D. 可被企业多次重复利用
我的答案::正确答案:D:可被企业多次重复利用;
0分
答案解析：课程中强调，私域流量可以被企业多次重复利用，且触达成本较低。
知识点：
私域流量特点
AI讲解
27. (单选题)在微搭平台中，若要连接第三方数据库，课程中提到可以使用(        )
A. 轮播图组件
B. 页面克隆
C. 数据连接器
D. 主题编辑器
我的答案::正确答案:C:数据连接器;
0分
答案解析：课程中提到，在数据源管理页面可以创建数据连接器，连接到第三方数据库。
知识点：
数据源
数据连接器
AI讲解
28. (单选题)生态型会员体系更强调(        )
A. 只做线下发券
B. 跨平台、跨业务资源整合
C. 只做积分兑换
D. 单一门店充值
我的答案::正确答案:B:跨平台、跨业务资源整合;
0分
答案解析：课程中明确指出，生态型会员体系通过整合跨平台、跨业务资源和服务，为会员提供全方位体验。
知识点：
生态型会员体系
AI讲解
29. (单选题)课程中，为了实现点击按钮后隐藏一段文字，首先创建的是哪种类型的自定义变量?(        )
A. 数组
B. 字符串
C. 布尔值
D. 数值
我的答案::正确答案:C:布尔值;
0分
答案解析：课程中说明，先在代码区创建一个布尔值类型的自定义变量，再用于控制文本组件显示隐藏。
知识点：
自定义变量
条件展示
AI讲解
30. (单选题)相册小程序中，长按图片后弹出的操作菜单不包括(        )
A. 下载到本地
B. 删除图片
C. 编辑标题
D. 操作菜单
我的答案::正确答案:C:编辑标题;
0分
答案解析：课程中长按图片后弹出操作栏，包含删除和下载到本地两个功能，没有编辑标题。
知识点：
长按操作
图片管理
AI讲解
31. (单选题)课程中提到，上传文件到云存储成功后最重要的返回标识之一是(        )
A. tempUrl
B. appId
C. fileID
D. secretKey
我的答案::正确答案:C:fileID;
0分
答案解析：课程中强调，文件上传成功后得到的 fileID 很重要，后续展示、删除、下载都要用到。
知识点：
云存储
fileID
AI讲解
32. (单选题)新闻管理页中，默认的排序方式是根据创建时间进行(        )
A. 降序
B. 手动排序
C. 升序
D. 随机排序
我的答案::正确答案:A:降序;
0分
答案解析：课程中说明管理页默认按创建时间降序展示，并可切换升序和降序。
知识点：
排序查询
AI讲解
33. (单选题)课程中提到，小程序正式发布后，下一步通常需要进行(        )
A. 提交审核
B. 关闭控制台
C. 重新绑定账号
D. 删除应用版本
我的答案::正确答案:A:提交审核;
0分
答案解析：课程中说明，发布正式版本后，还需根据指引在应用版本中提交审核。
知识点：
发布与审核流程
AI讲解
34. (单选题)银行卡包项目中，银行卡号识别主要调用的是哪类能力?(        )
A. 语音识别
B. OCR 文字识别
C. 地图定位
D. 内容安全检测
我的答案::正确答案:B:OCR 文字识别;
0分
答案解析：课程中说明银行卡号可以通过 OCR 来识别，减少手动输入。
知识点：
OCR 识别
AI讲解
35. (单选题)在相册小程序中，获取用户唯一标识 openID 主要借助(        )
A. 云数据库查询
B. 云存储下载
C. 云函数
D. 本地缓存
我的答案::正确答案:C:云函数;
0分
答案解析：课程中明确说明，openID 的获取由云函数完成，小程序端通过 callFunction 调用对应云函数。
知识点：
云函数
获取 openID
AI讲解
二. 多选题（共15题，30分）
36. (多选题)课程中提到，用户标签的作用包括(        )
A. 进行市场细分和精准定位
B. 辅助风险管理和合规识别
C. 作为数据分析基础
D. 提供个性化服务体验
我的答案::正确答案:ABCD:进行市场细分和精准定位; 辅助风险管理和合规识别; 作为数据分析基础; 提供个性化服务体验;
0分
答案解析：课程中指出，用户标签不仅用于个性化和精准营销，也用于数据分析与风险管理。
知识点：
用户标签应用
AI讲解
37. (多选题)课程中提到的会员体系设计趋势包括(        )
A. 线上线下融合并加入社交元素
B. 数据驱动的会员制度
C. 跨界合作的会员制度
D. 可持续发展的绿色会员制度
我的答案::正确答案:ABCD:线上线下融合并加入社交元素; 数据驱动的会员制度; 跨界合作的会员制度; 可持续发展的绿色会员制度;
0分
答案解析：课程中明确列出了这四类会员体系设计趋势。
知识点：
会员体系设计趋势
AI讲解
38. (多选题)银行卡包项目中，新增银行卡页面包含的主要输入或选择项有(        )
A. 银行名称
B. 卡类型
C. 保存按钮
D. 银行卡号
我的答案::正确答案:ABCD:银行名称; 卡类型; 保存按钮; 银行卡号;
0分
答案解析：课程中新增页包括银行输入框、卡号输入框、卡类型选择器，以及保存/取消按钮。
知识点：
新增银行卡页面
AI讲解
39. (多选题)相册分享小程序的核心功能包括(        )
A. 下载图片到本地
B. 长按删除图片
C. 上传图片到云存储
D. 页面转发分享
我的答案::正确答案:ABCD:下载图片到本地; 长按删除图片; 上传图片到云存储; 页面转发分享;
0分
答案解析：课程中明确列出了上传、删除、下载、分享等完整工作流。
知识点：
相册小程序功能
AI讲解
40. (多选题)课程中提到，常见的私域运营渠道包括(        )
A. 微信小程序
B. 微信群
C. 微信公众号
D. 视频号
我的答案::正确答案:ABCD:微信小程序; 微信群; 微信公众号; 视频号;
0分
答案解析：课程中明确列举了这些常见私域运营渠道。
知识点：
私域运营渠道
AI讲解
41. (多选题)课程中私域运营链路涉及的主要环节包括(        )
A. 拉新
B. 留存
C. 转化
D. 复购
我的答案::正确答案:ABCD:拉新; 留存; 转化; 复购;
0分
答案解析：课程中链路图明确展示了从拉新、留存到转化、复购的完整运营过程。
知识点：
私域运营链路
AI讲解
42. (多选题)相册小程序登录成功后，页面或全局数据中会保存的信息包括(        )
A. openID
B. userInfo
C. 用户头像昵称信息
D. 用户图片列表
我的答案::正确答案:ABC:openID; userInfo; 用户头像昵称信息;
0分
答案解析：课程中登录后会保存 openID 和 userInfo 到页面或全局数据中;图片列表则是后续从数据库查询得到。
知识点：
登录流程
全局数据
AI讲解
43. (多选题)课程中提到，云存储支持的常见能力包括(        )
A. 删除
B. 上传
C. 搜索
D. 下载
我的答案::正确答案:ABCD:删除; 上传; 搜索; 下载;
0分
答案解析：课程中对云存储能力总结时，提到支持上传、删除、移动、下载、搜索等功能。
知识点：
云存储能力
AI讲解
44. (多选题)银行卡 OCR 识别功能的整体流程包括(        )
A. 调用云函数识别银行卡号
B. 选择银行卡图片
C. 获取图片临时链接
D. 上传图片到云存储
我的答案::正确答案:ABCD:调用云函数识别银行卡号; 选择银行卡图片; 获取图片临时链接; 上传图片到云存储;
0分
答案解析：课程中完整讲解了 OCR 流程:先选图，再上传，再获取临时链接，最后调用云函数进行识别并回填卡号。
知识点：
OCR 识别流程
AI讲解
45. (多选题)课程中提到，私域运营的价值主要体现在(        )
A. 通过数据驱动强化商品或服务管理
B. 降低营销成本
C. 提升复购率和忠诚度
D. 紧握用户资产并深挖用户价值
我的答案::正确答案:ABCD:通过数据驱动强化商品或服务管理; 降低营销成本; 提升复购率和忠诚度; 紧握用户资产并深挖用户价值;
0分
答案解析：课程中总结了私域价值的几项主要体现，包括降本、复购、用户资产和数据驱动。
知识点：
私域价值
AI讲解
46. (多选题)课程中提到，微搭平台可支持的典型能力包括(        )
A. 企业微信工作流消息推送
B. 微信支付接入
C. 用户权限管理
D. 腾讯会议、腾讯文档等生态打通
我的答案::正确答案:ABCD:企业微信工作流消息推送; 微信支付接入; 用户权限管理; 腾讯会议、腾讯文档等生态打通;
0分
答案解析：课程中明确介绍了微搭可打通企业微信工作流、用户权限，并与微信支付、腾讯会议、腾讯文档等产品深度打通。
知识点：
微搭产品能力
AI讲解
47. (多选题)新闻新增/编辑页面中，课程要求填写或处理的内容包括(        )
A. 作者
B. 副标题
C. 新闻内容
D. 标题
我的答案::正确答案:ABCD:作者; 副标题; 新闻内容; 标题;
0分
答案解析：课程中表单字段包括标题、副标题、作者、内容，还会补充头图和创建时间。
知识点：
表单设计
新增编辑
AI讲解
48. (多选题)关于公域流量与私域流量的区别，课程中提到的维度包括(        )
A. 用户互动性
B. 获取方式
C. 触达成本
D. 所有权
我的答案::正确答案:ABCD:用户互动性; 获取方式; 触达成本; 所有权;
0分
答案解析：课程中从所有权、获取方式、互动性以及成本等角度对公域和私域进行了对比。
知识点：
公域与私域区别
AI讲解
49. (多选题)私域体系搭建过程中，课程中提到的关键动作包括(        )
A. 制定内容策略
B. 选择合适的私域渠道
C. 持续进行数据分析与优化
D. 建立用户社群与会员制度
我的答案::正确答案:ABCD:制定内容策略; 选择合适的私域渠道; 持续进行数据分析与优化; 建立用户社群与会员制度;
0分
答案解析：课程中对私域体系搭建给出了完整思路，包括渠道、内容、社群/会员和数据优化。
知识点：
私域体系搭建
AI讲解
50. (多选题)新闻小程序管理页中，课程实现的功能包括(        )
A. 批量更新创建人
B. 批量删除
C. 关键词搜索
D. 升序/降序切换
我的答案::正确答案:ABCD:批量更新创建人; 批量删除; 关键词搜索; 升序/降序切换;
0分
答案解析：课程中管理页完整实现了搜索、排序、批量删除和批量更新创建人等功能。
知识点：
新闻管理页功能